Konsep OOP (Object-Oriented Programming) adalah paradigma pemrograman yang berfokus pada penggunaan objek sebagai elemen utama dalam pengembangan perangkat lunak
OOP (Object Oriented Programming) yang dalam bahasa Indonesia artinya Pemrograman Berbasis Objek (PBO) adalah sebuah konsep dimana Property / Variable dan juga Method / Fungsi di bungkus dalam sebuah Class.
Berikut adalah beberapa konsep OOP pada PHP:

Class (Kelas):
Class adalah blueprint atau cetak biru yang digunakan untuk membuat objek. Dalam PHP, Anda mendefinisikan class dengan menggunakan kata kunci "class".
Objek:
Objek adalah instance (instansi) dari sebuah class. Anda dapat membuat objek dari class dengan menggunakan kata kunci "new".